De verdad que no me gusta meterme en
estos salseos, ¿eh? O sea, yo lo he
intentado, he intentado no tocar este
tema y me veo en la obligación de hacer
esto. En realidad no. En realidad no he
tocado este tema todavía y vengo tarde,
de hecho vengo tarde porque no me había
dado tiempo a sentarme bien, a verlo
todo, para poder traeros el vídeo más
completo posible con todo lo que ha
pasado. Seguramente muchos os habéis
enterado que hay una movida, pero no
sabéis en concreto todo lo que ha pasado
y yo tampoco. O sea, realmente hasta el
día de hoy tampoco lo sabía. Por eso
llevo aquí horas recopilando todo con
ayuda de mi equipo y revisando toda la
información que hay. Quiero que este
vídeo sea el más completo que hay ahora
mismo sobre el tema y que no falte nada.
Seguramente van a faltar algunas cosas
que son ya matices un poco innecesarios,
eh, muy personales también hay algunos,
¿vale?, que no creo que sean necesarios,
por lo menos en este vídeo, para el
contexto. No va a ser el único vídeo que
vamos a hacer sobre el tema. Trium va a
responder también, seguramente Joaquín
va a seguir respondiendo, pero
básicamente bienvenidos un día más a mi
canal, familia. ¿Qué tal estáis? Os voy
a contar lo que ha pasado entre Triun
Art y Joaquín Campo, que digamos que son
perfectamente eh dos de las caras más
fuertes, ¿no?, que han pasado por este
canal con el tema del True Kind, en
especial con el caso Daniel Sancho. Ya
sabéis que en un principio el caso
Daniel Sancho lo estuve tratando en mi
canal de telesalseo porque empecé a
tratarlo allí con Fran, pero después de
darnos cuenta que el caso era demasiado
mediático y demasiado importante en la
historia, ¿no? Merecía más bien
traérnoslos a este canal y lo traje.
Para mí el caso Daniel Sancho tiene
varias temporadas. Primero estaría
cuando sucede todo, cuando todo estáalla
se hace superviral. Esa primera
temporada no se averiguaba el caso. De
hecho, al principio había como en esa
primera temporada muchas especulaciones
que si lo había hecho con otra persona
más, se hablaba de la novia, de la noia,
de las cámaras, de las no cámaras. Sí,
lo que pasa con los casos cuando están
comenzando, ¿no? Que hay muchas
especulaciones, luego hay muchas
informaciones que resulta que no son. La
primera temporada fue brutal. Estuvimos
arrasando en Telesalseo. Yo creo que
objetivamente podemos decir que el caso
Aniel Sancho nos lo hemos llevado y ha
sido sobre todo lo más mediático los
youtubers. Y creo que en concreto Trium
y yo pues hemos sido sin lugar a duda
los que más repercusión han tenido con
este caso. O sea, podemos decir que ese
caso donde más ha seguido es en mi canal
con Trium. La segunda temporada ya la
hicimos en el canal principal, que fue
básicamente la época del juicio. El
juicio, no sé si recordaréis, que tardó
aproximadamente un mes. No me acuerdo de
los días exactos, no lo he comprobado,
pero me suena que fueron como tres
semanas. Creo que iban a ser algunos
días más, pero fueron recortando al
final porque el caso estaba bastante
claro. Y luego ha estado la tercera
temporada, que es en torno a la lectura
de la sentencia, que fue ya en agosto, a
finales de agosto del año siguiente,
justo cuando se cumplía un año del
suceso. Y luego, pues eh así de manera
más residual, pues durante todo el
tiempo que ha continuado, de vez en
cuando hemos ido tratando alguna novedad
que ha ido saliendo nunca con la misma
repercusión que en ninguna de las tres
temporadas principales, digamos. La
primera temporada la hice con Trium y
con algunas visitas de Fran, que sabéis
que su opinión como que era muy
solicitada. Y en las demás temporadas
que hicimos aquí en el canal, sobre todo
en la segunda temporada, digamos, ¿no?
Tenéis una serie de directos que yo
hacía con Trium, pero en la que además
traímos más invitados. Gracias a Trium,
pues he conocido a un montón de gente
también involucrada en este caso o por
lo menos que lo ha seguido, lo ha
tratado. Borja Moreno, Félix Río,
Tuyupa, Tuyupa la conocí por Trium
también. También hemos traído algunos
psicólogos, bueno, espero no dejarme a
nadie, ¿vale? Pero uno de los
principales ha sido Joaquín Campo.
Joaquín Campo es un periodista
independiente que cuando lo conocíamos
escribía sus artículos en La Razón y
luego pues pasó a ser más independiente.
Se acaba de crear un canal en YouTube,
ha escrito un libro, ¿no? Por cierto, os
estaré dejando en la caja de descripción
y en el comentario fijado tanto el
enlace del libro de Trium como el enlace
del libro de Joaquín. Ya que estamos,
¿no? Pues vendéis libros. Y por otra
parte, Trium Narts, pues no creo que
necesite muchas presentaciones en este
canal. Aparte de haber tratado con él de
la mano el caso de Daniel Sancho y haber
tenido el honor, porque es muy buen
amigo mío, de haber estado con él en la
presentación de su libro, pues es
siempre la persona que viene aquí a este
canal para que tratemos los sucesos. Él
ya venía aquí mucho antes que el caso
Daniel Sancho y personalmente para mí es
uno de los mejores youtubers de True
Crime, nivel que muchas veces los
abogados le piden consejos o le piden
interpretaciones y muchas veces maneja
informaciones que ni un criminalista.
Recuerdo hace muchos años, la primera
vez que me encontré con uno de sus
vídeos, estábamos tratando el caso de
Raquel Sánchez Silva con lo que pasó con
el marido, ¿no? Con el novio, bueno,
marido, marido, que me acuerdo que vi un
documental que había hecho él a mano con
sus dibujos y demás y dije, "Pero este
tío, o sea, menudo pedazo de talento que
tenemos ahí completamente desperdiciado
en ese momento." Y ahora, pues, estaréis
de acuerdo todos conmigo en que se ha
convertido en un referente y, por
supuesto, muchísimo más lejos que
llegará. ha tenido una movida en los
últimos meses con Joaquín Campo. La
verdad es que a mí me da mucha pena
cuando pasan estas situaciones, ¿no?
Porque son personas que pues tienen una
relación, una relación bastante
estrecha. De hecho, podríamos decir que
Triun y Joaquín han trabajado codo a
codo siguiendo este caso, cada uno en lo
suyo. Trium para su contenido en YouTube
y Joaquín para su contenido en los
medios. En algunas ocasiones La Razón,
en otras ocasiones El Heraldo, creo que
se llama, donde está escribiendo ahora
también. y ambos intercambiaban
opiniones aparte de informaciones, pero
parece ser que por una serie de
malentendidos o bueno, malentendidos, no
sé si malentendidos o algunos
malentendidos a propósito, pues han
llegado a una situación muy fea en la
que se encuentran ahora mismo. Yo os voy
a narrar toda la información, os voy a
contar todo lo que pasa y como ya os
andaba diciendo al principio del vídeo,
en esta chapa que os estoy soltando,
pues seguramente no va a ser el último
vídeo que haga. Trium eh ya ha anunciado
que está preparando una respuesta donde
quiere contestar de manera contundente a
todos. a no ser que primero arreglen las
cosas, ¿no? Que no tiene pinta y
finalmente no se haga. Pero bueno,
entiendo que cuando Trium haga ese
vídeo, pues haremos una reacción aquí en
directo o cualquier cosa de estas. Yo
personalmente invitaría a los dos a
hacer aquí una llamada a debatir, pero
bueno, soñar es gratis. La movida
empieza poco a poco con algunas
informaciones que va dando Joaquín. Ya
sabéis que Joaquín, una vez que saca su
libro ha estado paseándose por algunos
programas de televisión, aparte del tour
por YouTube, como es completamente
normal, pero sí que ha habido algunos
titulares y algunas informaciones que
han causado un poco de crispación. Ya
sabéis que para que te llamen de los
medios, pues tienes que llamar un
poquito la atención, ¿no? Si tú
simplemente vas a ser objetivo y sobre
todo teniendo en cuenta que los medios
en este país, con el caso de Daniel
Sancho, han sido un poco, vamos a
dejarlo en especialitos. Y hay algunas
movidas que ha contado Joaquín Campos,
que ha chirriado algunos otros creadores
de contenido. Y la polémica comienza
cuando ha puesto en compromiso algunos
de ellos que han tenido que salir
incluso a desmentir alguna de sus
informaciones. Por ejemplo, Joaquín
habla de unas supuestas cartas entre
Daniel Sancho y su madre que no sé si
existirán, eh, pero en el caso de que
existan, pues tengo sentimientos
encontrados con que hubiera hecho bien
en contarlo o no contarlo. En el caso en
el que exista y Silvia se lo haya
contado en la intimidad, confiando en
él, pues la habría fallado. Aunque
también por otro lado tengo el
sentimiento encontrado con este tema de
que pues está haciendo su labor de
periodista y haber estudiado. Si tú le
cuentas cosas a un periodista te
arriesgas a esto, pero con lo que
rotundamente y absolutamente no estoy
nada de acuerdo es que pongan en
compromisos a otros compañeros. Hablas
de unas cartas que escribió Daniel a su
madre pidiendo dinero. Unas cuantas,
¿no? Sí. Os quiero dar hoy aquí que no
avisado a nadie una exclusiva importante
que os va a gustar. Yo en septiembre ya
tuve conocimiento del inicio de esas
caras y desde septiembre hasta hace unos
días no había comentado nada a nadie,
había no había revelado la fuente, había
estado callado y tuve que hacerlo. Y
quiero comentar para que sepáis si
queréis ver esas cartas, esas cartas las
tiene Tuyupa y Tuyupa es la persona que
comentó públicamente, por eso yo tuve
que salir a la palestra para decir que
si era cierto, que esas cartas existen y
hay mucha gente que ya lo sabe porque
ella sí lo hizo público. Yo estuve
callado y no hablé absolutamente con
nadie porque respecto a mis fuentes por
de todo y más en un caso como este tan
tenebroso. Y en esas cartas se pide
dinero el hijo a su madre directamente
se pide dinero. Se explica también eh
bueno, detalles personales y intentando
incitar a esta persona para que abone
esa deuda. Puedo llegar a entender la
labor de un periodista a la hora de
enterarse una información y que se deba
a su trabajo y le merezca la pena darla,
pero si vas a hacerlo, no metas a los
demás. Tengo que deciros que he
intentado encontrar a ver si tu Yupa
había mencionado sobre este tema
anteriormente y no lo he encontrado.
Corregidme si me equivoco, pero tu yupa
después de esto salió y desmintió
categóricamente que ella conociese bajo
ningún concepto la existencia de esas
supuestas cartas. Te ha dicho, ha dicho
Juanquín al canal de Apruebas con notas
antas que tú las tienes la carta. Sí,
ahora en tu canal y en el programa de
fiesta dijo que yo las tengo, que yo
sepa yo no sé ni qué cartas están
hablando ni qué carta tengo porque yo no
tengo ninguna carta. O sea,
absolutamente mentira porque yo no sé
por qué te acusan a ti, a mí, a ver,
mañana a ver quién lo tendrá más. Mira,
yo la única carta que tengo, Laura es
esta. Y te ha dicho también que tú las
tienes. ¿Y tú las tienes? No, yo no
tengo nada. Ah, pues ya está. Yo tampoco
la tengo, así que él sabrá lo que ha
dicho porque yo no sé qué carta no
tengo, no he visto nada. Yo lo único que
la carta, mira, así la tengo. Esa es la
carta que
tengo y ya está. Quizá porque como yo
manejo mucha información quién dice que
yo no tengo información, yo todas las
información que tengo son gente
protagonista directa, o sea, testigo
directo la persona directa que está en
mi canal. Yo nunca he dicho, es que me
han dicho, me han contado, me dijo y me
dejan de decir, no, yo pregunto
directamente a la persona. I van que
fiscal, Iban con la policía y van que
jefe de investigación, van que jefe
director de la cárcel o de todo. Pero
tema de la carta, supongo que él pensará
que yo la tengo en poder porque como le
ha sacado información todo el mundo,
pero tanta por él no tengo. Es que no
tengo la varita mágica. Ojalá, ojalá.
Así me volaré por donde yo quiera, pero
yo no la tengo. Hm. Yo creo que desde
este momento que Joaquín no se toma nada
bien estas declaraciones de Tuy yupa y a
partir de aquí empiezan como una serie
de malos rollos encadenados que hacen
que la situación se vayan poniendo más
tensa cada vez. Joaquín comenta que la
primera cosa que le molesta y provoca
unas reacciones en privado, incluso
trasladándole sus quejas a Trium, viene
por parte de un desmentido de Tuyupa de
una información suya desde el canal de
Trium a un artículo que días antes había
escrito en el portal donde él escribe.
Pero es que tr días antes yo había
escrito en en Hércules diario una
noticia en donde yo decía que Rodolfo
Sancho había empezado a comentar y a
solicitar ayuda para que su hijo fuera
trasladado, Daniel Sancho, de la prisión
de Surattaní a la prisión el gran tigre,
la de Bangkok, donde está donde está
Segarra. A mí me llega la información de
que él ha desmentido lo que yo he dicho
con la señora tailandés. Es la última
vez que hablamos. Yo estaba en Madrid y
yo le llamé y le dije, "Oye, tío, yo
tenía confianza con él, uña y carne.
Oye, pero tú para qué desmientes mi
noticia." Y él tartamudeando, señal de
que estaba un poco nervioso. Dijo, "No,
no, eh, no ha sido, yo solo me he hecho
eco de lo que ha dicho tu yupa." Y yo le
dije, "Oye, tío, pero si tenemos
confianza, tú lo que tienes que hacer es
preguntarme, ¿es verdad lo que he
dicho?" Y le dije, ya como ha pasado el
tiempo, lo voy a decir, perdón por la
fuente. Felipe de la Morena, el
embajador de España en Tailandia, fue la
persona que se lo dijo a mi a mi a mi
confidente. O sea, es que esto es
tremendo. O sea, ¿a quién vamos a creer
más? Tu yupa en uno de los directos que
suele hacer tanto con Trium como
conmigo, en este caso con Trium, pues
comenta una información que ella tiene
sobre un posible traslado de una cárcel
a la otra de Daniel Sancho a petición de
su familia. Yo tengo datos que quizá en
semana que viene hablaremos en datos que
me cuenta en hay un una prisión, una
prisión muy muy muy estricto, muy muy
muy duro. ¿Te acuerdas que la gente dice
van Juan? Ay, que era Van Juan, que lo
peor, que tal y hasta que yo la saqué en
historia de Van Juan, que no era lo que
la gente cuenta, o sea, es como era,
vamos muy light hoy en día y la gente,
qué barbaridad y tal, bueno, tal como yo
la saqué y luego en Suratani es uno de
lo de lo eh de lo prisionero más máxima
seguridad, ¿no? Pero una cosa máxima
seguridad y otra cosa es en máxima
seguridad superior y hay un máxima de
seguridad superior. Hay en Tailandia hay
nueve y tú imagínate la gente de Van
Juan que la llevaba a Ban y tiene
problemas de de comportamiento la tiene
que envió a esa
prisión. Por encima de Bancang o sea por
encima de Banqu hay una prisión mucho
más pelig que la de Banca. Sí. y no ves
a nadie lo peor, de todas formas, eh, yo
creo, creo, no lo sé, pero imagino que
la familia y la defensa de Daniel lo que
les interesa es que Daniel esté en Juan,
básicamente por el tema logístico, ¿no?
Porque para ellos es más fácil [__] un
avión y llegar a Bangkok y no tener que
seguir cogiendo aviones hasta Suratani
que tener al Nijo en Suratani, ¿no? Es
que es muy complicado Suratani, la
verdad. Eh, complicado porque cuando tú
llegas a Bangkok, que es capital, ¿no? Y
después tienes que ir a otro vuelo eh
interno, bueno, doméstico hasta
Suratani, que provincia es que muchos
gastos. Vale, pues a ver, el artículo
que se supone de Joaquín, que esta gente
habrían desmentido, ¿no? Haciéndole el
feo a Joaquín en ese directo, pues sería
este. Daniel Sancho podría ser reubicado
a la prisión de Van Juan, el gran tigre.
No hemos hablado mucho de esta prisión
en nuestros directos. artículo de
Joaquín Campos, ¿vale? Y aquí pues
relata lo que habéis escuchado en los
clips anteriores. ¿Qué es lo que pasa?
Pues lo que pasa es que este directo es
del 7 de febrero, ¿okay? Emitido el 7 de
febrero del 2025 y el artículo es del
día después, tío. O sea, no te estaban
desmintiendo. Ha habido varias polémicas
por tema económico con algunas
informaciones que ha dado Joaquín
Campos. Muchas de ellas las ha dado en
este canal. Os recomiendo que veáis los
directos, de hecho fueron muy
interesantes y muy seguidos, pero
algunos protagonistas de la historia
pues han desmentido algunas
informaciones que podrían haber seguido
un poquito de las manos. Joaquín, tanto
en su libro como en algunos artículos,
afirma que Juan Gospina habría pagado de
su bolsillo todos los gastos que habría
conllevado la representación, ¿no? La
defensa, la representación de la familia
Arrieta en Tailandia. Esto implica pues
viajes, todo lo que haya sido necesario.
El abogado de allí, ¿no? Lo que pasa es
que Joaquín lo cuantifica en unos
700.000 € y no tiene derecho a nadie a
quitar la vida a otra persona. Nadie.
Dice que opinas se quedado con algo que
eso, eso. Yo me quiero entar también. Te
has enfadado, te ha llegado, te lo han
dicho cómo se enfadado mucho. Me han me
han enviado una captura de pantalla de
un medio de comunicación, perdona que no
puedo tocar el móvil que está ahí, creo
que es lecturas en donde yo Claro, es
que Ospina tiene que entender, macho. A
mí me parece un tío genial. Pero yo
nunca he entendido que Juan Gonzalo Pina
de su dinero pusiera pues los viajes el
abogado. [__] pero es que yo ahí sí
creo que lo cifras en algo muy elevado,
¿eh? O sea, muy pero si un abogado en
Tailandia yo pregunté al despacho que no
voy a decirte cuál, que ya sabes cuál
es, es que van de 50, 70, 100,000 € Sí,
tío, pero es que cifras el importe total
gastado creo que en 600,000, ¿no?
600000. Cuidado, cuidado, cuidado. Juan
Gospina responde a las duras críticas de
Joaquín Campos en su libro sobre el caso
Daniel Sancho. Abro comillas, ¿hay
abogados de la caridad? Puede que sí,
serían palabras de Joaquín. Y ahora os
voy a decir. Lo siento por Ospina, es un
gran tipo, ¿eh? Lo que a ver si quiere
cargar el móvil, porque aquí estamos Sí,
sí, pero una cosa, una cosa, eh, yo yo
no sé en cuánto lo cifro, eh, 600 y pico
creo que Juan Juan Jos te voy a decir
una cosa que tengo buena memoria para
los datos. Tú, si tú tienes que estar un
año y medio con letrados serios, no de
chichinago, no letrados de de oficio que
no cobran, que no que se duermen, si tú
quieres pagar para que para tal, tú
necesitas pagar, amigo. Es que los
abogados son muy caros, lo sabe Ospina.
Entonces eso un año y medio es mucho
dinero más los viajes. La el primer
viaje fueron cuatro personas, conocía a
todos, todos educadísimos y y volvió
luego solo para declarar a nombre de la
familia. Mira, dice, eh, aquí tengo los
dos pinas. Juen Campo se presenta cómo
es posible que para pagar de su bolsillo
los retados thailandes a lo que el
penalista responde en su medio salió dos
pin abogados el pago de los honarios de
despacho tailandés y fueron alrededor de
8,000 € reconoce además que el rédito en
digo lo que está diciendo elur en imagen
en en imagen y opinión público ha sido
inconmesurable y no es ajeno a esa
cuestión sobre ese impacto mediático e y
el aprovechamiento comercial con sus
apariciones en los medios de
comunicación entiende que les ha
repercutido positivamente, pero también
subraya que fue una sorpresa para ellos.
y no contaban con que fuese así. No
conozco las tarifas de los abogados en
Tailandia y de los gastos que puede
tener un procedimiento allí, pero sí que
la verdad es que 700,000 pavos me parece
una auténtica barbaridad. O sea, es que
vamos, o sea, ya puedes tener allí un
juicio por derecho al honor que te vas a
tomar por culo, o sea, te vas sin
defensa y que no te defienda nadie y
pagas cárcel, ¿no? O sea, para gastarte
700,000 pavos. Y es que Joaquín en una
entrevista, ¿no? En varias entrevistas,
de hecho, también cifra esa misma
cantidad. Bueno, parecida en esta
ocasión 650.000 a los gastos que habría
tenido la familia Sancho también en
temas de abogado y en Tailandia, que me
parece un sins sentido. O sea, porque si
tienes una indemnización que son 100,000
€ [__] pagas la indemnización, te la
quitas y rebajas con eso pena de cárcel.
Pero bueno, en fin, que a mí no me
cuadran esas cifras, ¿vale? Aparte de
ese rollo, ya sabéis que en este canal
estuvimos tratando un tema que, sin
embargo, sí me cuadraba más y es que
pudieran existir en España cuentas
bancaria con dinero en algún banco que
se desconoce, se está buscando, se
supone, de Edwin Arrieta. Ya sabéis que
Wien Rieta pues tenía pensamientos de
venirse a España, a abrir negocios, a
hacer su vida, ¿no? Entonces sería muy
lógico pensar que el doctor fallecido
tuviera alguna cuenta en nuestro país.
Pero bueno, de momento ni se ha
desmentido ni se ha confirmado y Joaquín
sí que era muy crítico con el hecho de
que a Juango Espina no le hubiese dado
por investigar por allí. De hecho, hay
un momento que también cabrea bastante
hospina y es que Joaquín comienza a
barajar de que entre los abogados
españoles de Daniel Sancho y los
abogados españoles de Win Arreta pudiese
haber algún tipo de acuerdo económico
que les interesase a todas las partes y
que la tirantez y la enemistad sería
solamente mediática. Yo ya digo, y esto
va a doler, que hay un principio de
acercamiento entre Marcos García Montes
y el señor Juan Gonzalo Ospina. Fue una
cuestión muy clara, o sea, esto ha sido
por dinero, el dinero no se puede
esfumar, o sea, a partir de ahora hay
unos gastos, o sea, si tú lo piensas,
hay una indemización que se va a pagar
tarde o temprano, que será de 110,000 o
330,000 o se quedará ahí Daniel toda la
vida, lo cual no va a ocurrir. Ex y
cuentas que ha habido un acercamiento
entre los dos abogados para intentar
solucionar sin hacer ruido lo del dinero
que hay en España que Edwin envió, ¿no?
¿Dónde esté? ¿Dónde esté? ¿Dónde esté?
Porque bueno, yo, o sea, esto es muy
importante, esto lo cuento seguro que
alguno, algún emisario de ellos lo está
oyendo, pero claro, lo que me han dicho
es que casa con lo que ha ocurrido.
Vamos a ver, Edrieta, que iba a hacer en
España, montar un negocio de hostelería
que era invirtiendo en una sociedad. Yo
la sociedad ya la tengo, ¿eh? Y luego
iba a comprarse una casa que iba a ser
despacho en Barcelona. Entonces, nadie
que va a hacer todo eso lo hace sin
dinero. Es que yo de verdad es que no sé
por qué la gente se sorprende de todo
esto. Claro. Y además y el motor.
Entonces, ¿dónde está el dinero? Bueno,
yo ya más o menos me han dicho cómo
está. Yo estoy esperando a tener más
seguridad y más cosas y ver qué ocurre,
cuáles son los siguientes movimientos.
Pero vaya, que García Montes y Ospina
saben lo que ha ocurrido. No lo voy a
saber yo y ellos no. Está clarísimo,
¿no? De alguna manera le puso al frente
también del manejo del dinero. Si el
doctor desaparece, ¿quién sabe dónde
está todo y cómo moverlo es Daniel? Es
una de las piezas de este engranaje.
Porque si no, ¿por qué te vas a deshacer
de una persona que al final con decirle,
"Mira, no te quiero se acabó?" dinero
que le estaba moviendo propio y ajeno
para montar negocios varios y y meterse
en accionariados en sociedades en
España. Exacto. El 11 de febrero, Juan
Gopina sorprende en un directo de Trium
enviando un WhatsApp en el que anuncia
que quiere subir en directo al día
siguiente, además con alguna sorpresa.
Vale, mira, una cosita que os voy a
comunicar que me la acaban de decir. Me
dice Juan Cospina que quiere hacer un
directo mañana con nosotros, eh, así que
mañana vamos a tener aquí a Juango. Me
lo has dicho ahora, dice Triu, "Mañana
me gustaría hacer un directo con
vosotros y además me ha pedido que hable
con Tuyupa por si también quiere estar
conmigo y que estemos los tres. Así que
hablaré con Tuyu a ver si quiere estar."
Me ha dicho que quiere hacer un directo.
Os lo digo porque me acaba de mandar un
mensaje. Así que mañana que sepáis que
tenemos en el canal a Juan Gospina. Eh,
voy a hablar con tu yupa ahora cuando
terminemos también porque seguramente
también venga porque me ha pedido Juango
que que hable con él. Me lo acaba de
decir, me ha dicho, "Comícalo." Dice a
la gente que mañana que mañana me
gustaría entrar en directo con vosotros.
No sé por qué. No me ha dicho todavía
por qué.
me ha llegado el mensaje y me ha dicho
eso. Oye José, me gustaría mañana hacer
un directo con vosotros, habla con tu
yupa también que me gustaría que estemos
los tres. Y digo, vale, pues perfecto,
no se para que todavía no ha hablado con
él, ¿vale? Así que que nada, que sepáis
que mañana que mañana tenemos aquí a
Juango y también estará tuupa con
nosotros, ¿vale? Qué maravilla. Como
siempre con Juango ya os digo que es
improvisado, no sé lo que va a hablar,
algo que radi público y nos enteremos
nos enteraremos mañana. Juan sabe que
aquí tenemos el canal abierto, así que
que deberemos saber qué es lo que nos
quiere contar. Pues básicamente Juango
venía acompañada de Darlin Arrieta. O
sea, la hermana de la víctima en este
caso, que venía bastante disgustada con
algunas informaciones que había dado
Joaquín, que estabas callada porque la
gente que había dado dinero a tu hermano
era gente poderosa de Colombia y gente
con unos eh digamos lazos quizás con el
narcotráfico, con el blanqueo de
capitales y que a ustedes os habían
amenazado, os habían pagado para que os
callaseis la boca y ese dinero no
apareciese o no se dijese nada. ¿Quieres
decir algo al respecto? Dios mío. O sea,
me duele mucho preguntártelo, de verdad
te lo digo sinceramente que estás aquí,
es bueno que lo preguntes para
aclararlo. Primero, a nosotros nunca,
gracias a Dios, nadie nos ha amenazado,
nos ha coaccionado a que digamos o no
digamos nada. Segundo, mi hermano nunca
tuvo nexos, ni amigos narcos, ni
mafiosos, ni nada por el estilo. Lo que
mi hermano tenía, y por eso era que mi
hermano viajaba, se lo ganaba con el
sudor de su frente. Yo no sé si de
pronto en España eh los cirujano
plástico pues eh les va bien, pero aquí
en Colombia sí les va bien. En Colombia
un médico cirujano plástico. Es que mi
hermano no solamente era cirujano
plástico, mi hermano era cirujano
plástico reconstructivo. también se
encargaba de la parte de quemados, de
reconstruir personas que le habían
amputado de pronto el seno por cáncer de
seno, de cáncer de piel, eso se encarga
hacía mi hermano. Entonces, o sea, me ha
dolido siempre eso porque aunque yo no
estoy en los medios, mi esposo y muchas
personas muy cercanas a mí me viven
diciendo lo que andan diciendo de
nosotros, de mí, de mi familia y eso,
eso duele. Duele porque es que lo hacen
y lo hablan con aquella certeza. Yo
digo, por Dios, o sea, no tienen temor
de Dios. Yo quisiera que todas esas
personas que dicen todo eso, los invito
a que vengan a Colombia, vengan a donde
nosotros vivimos y vean realmente cómo
estamos nosotros. O sea, vean que
nosotros somos personas comunes y
corrientes, sencillas. Y todas esas
personas que dicen que los amigos de mi
hermano que x y que y que z que son
esto, que son aquello, tampoco personas
trabajadoras que son políticos, bueno,
sí, pero no, ninguno de ellos es
narcotraficante, ni es mafioso, ni nada
por el ni os han amenazado, ni mucho
menos, ¿no? O sea, era la pregunta.
Gracias al que Edwin recibe un dinero de
unos terceros que manda a España y estos
terceros son gente peligrosa y entonces
piden esa gente peligrosa que no se
reclame ese dinero. O sea, yo no sé, de
verdad, es que totalmente tan absurdo, o
sea, claro, es tan absurdo que unos
malos le dan dinero a Edwin para mandar
a España, ¿por qué le dan dinero? Y
entonces que no lo reclamemos. ¿Cómo lo
vamos a reclamar si es de ellos, si
fuera de ellos? O sea, no sé, ¿verdad?
nunca, pero al parecer no era la primera
vez que Darlin Arrieta hacía una queja
pública sobre Joaquín, ya que algunas eh
informaciones que había vertido el
periodista contra su hermano, ya no
solamente en el caso como tal, sino
también a nivel personal, algunas cosas
que habían molestado, les había hecho
bastante daño. Incluso Darlin ha
comentado en alguna ocasión de la
petición que le habría hecho a Joaquín
directamente de que por favor dejase de
hablar del hermano en esos términos. Y
la tercera vez que le volví a llamar, le
llamé y me acuerdo yo que ese día fue
como un mediodía acá en Colombia. Lo
llamé y lo llamé y le lloré. Me acuerdo
yo que le lloré. Le dije que por favor
ya dejaran a mi hermano descansar en
paz, que le estaban haciendo mucho daño
a mis padres con todo lo que decían, que
ya. Y me dijo que sí, que tranquila y
ya. Pero nunca, nunca hablamos un tema
puntual de mi hermano, que él me
preguntara, "Edvin si era médico, no
estudió medicina." Nunca. O sea, que él
tenga información de mi hermano, que
venga de mi familia, de mi mamá, de mi
papá, de mí, no, no la tiene. Él no
tiene que nosotros hemos hablado de mi
hermano. Es más, yo te digo una cosa, si
tú vas a escribir un libro de una
persona y quieres supuestamente decir la
verdad, creo yo, yo no soy escritor, no
soy periodista, pero yo creo que por
lógica lo más correcto es que tú viajas
allá donde de donde es esa persona. Todo
este cúmulo de cosas y de directos
desmintiendo a Joaquín harían que el
periodista en un momento dado explotase
y no solamente recriminara a Juan
Gospina, sino que también cuestionase al
propio Trium Art, el que había sido su
amigo hasta esos momentos, por no haber
sido más inquisidor y haber cuestionado
más a Juangu. De hecho, en algunas
ocasiones incluso desliza que Trium es
una especie de la abogado y que está
completamente parcializado en este caso
porque se lo toma demasiado a lo
personal. Por eso una uno de los
problemas que tiene Ospina conmigo, que
no yo con él, es que yo le vengo
metiendo el dedo en el ojo con eso
porque no tiene sentido que un abogado,
o sea, tiene sentido que un abogado no
cobre de primeras, pero que no cobre
nunca no tiene y sobre todo que ponga
dinero de su bolsillo. Esto lo voy a
mantener siempre porque no tiene ni el
más mínimo sentido. Pero me hago una
pregunta muy simple. Si hace un año de
esto y lo saca ahora es que tiene que
estar mal y sobre todo que no pagará a
otra gente que le sigue su narrativa y
que le sigue a pies juntillas y que no
le corta la palabra cuando está
hablando. El otro día, eh, Trium debería
haberle preguntado, "Oye, ¿qué has
dicho? Cuéntame esto." Para mí no tiene
ningún sentido. Es una opinión y tiene
que entenderla, Ospina y tiene que
entenderla todo el mundo, que cuando
alguien fallece y está invirtiendo en
España, nadie pregunte por ese dinero.
Lo he dicho 100,000 veces. Esto no es
atacar a Ospina ni atacar a ningún
youtuber. Creo que no tiene ningún
sentido. Y creo que si la señora Darlin
se quedaba ella, su hija y sus padres en
la ruina, lo primero que tendría que
haber dicho, que seguro que lo dijo a
Juan Gonzalo Espina, fue, "Mi hermano
estaba invirtiendo en España." Es en
este momento de la polémica donde entra
en escena la youtuber Laura Rodríguez,
que por cierto estoy viendo las
estadísticas de Laura Rodríguez y de
repente le ha reventado el canal, o sea,
se ha convertido en una especie de Mr.
Beast del salseo con 166 millones de
visualizaciones eh mensuales. Me alegro
por ella. Laura es una chica que conozco
también de hace mucho tiempo. He hecho
algunas entrevistas en su canal. No sé
si ella ha llegado a estar aquí en mi
canal en alguna ocasión, pero estoy
seguro. Creo que sí, creo que en
Telesalseo sí que ha estado, pero estoy
seguro también, además de que he cogido
vídeos de ellas para ponerlos en los
míos. Sobre Laura, quiero decir unas
cuantas de cosas. No la conozco
muchísimo, no he tenido muchísimo trato
con ella, pero el poco trato que he
tenido con ella, pues ha sido bastante
cordial. La chavala me respeta muchísimo
y la verdad es que es un encanto
conmigo. Hay algunas cosas en las que no
he estado de acuerdo con ella. Por
ejemplo, hace poco medié porque le puso
un strike a Dareol porque no le gustó
nada la opinión o la crítica. Por lo
visto,
Dareola, Dareol Rewine, que ahora
hablaremos de él también, la puso verde,
ella no se lo tomó bien y entonces cogió
y le metió un strike. Entonces me diisí
un poco porque ya sabéis la opinión que
tengo respecto al tema de los strike.
Pero tengo que decir una cosa muy buena
de Laura, muy buena para algunos, ¿vale?
para otros a lo mejor no. Y es que te
puede gustar más o te puede gustar
menos, pero Laura no se casa con nadie.
Si te está haciendo una entrevista, te
pregunta lo que te quiere preguntar. O
sea, si le vas a vetar preguntas, ella
no se va a inclinar para hacerte el
favor ni nada por el estilo. Eh, y a la
hora de dar las informaciones, pues lo
mismo. Si tiene que dar una información
que le ha llegado, que perjudica a una
de las partes con las que ella se lleva
bien o que el público aprecia, le da
igual. Ella es transparente, te da la
información y básicamente fue lo que le
pasó con Joaquín. se lo llevó a su canal
a entrevistarlo en esta época en la que
Joaquín estaba de tour promocionando el
libro. Joaquín pues estuvo paseando no
solamente por todos los canales nuestro,
sino que además también por todos los
plató de televisión que pudo. Estuvo en
Código 10, estuvo en fiesta bastante,
bueno, en fiesta incluso llegó a ser
colaborador, ¿no? Que ahora también
trataremos eso más adelante. También
estuvo en muchos podcast de YouTube, o
sea, lo he visto en podcast que he
dicho, "Mira, este, ¿qué hace ahí?",
¿no? Y es que se ha convertido en una de
las voces cantantes también del caso
Daniel Sancho. Vamos, casi al igual que
Trio, ¿eh? O sea, lo estaban llamando de
un montón de podcast que yo digo, [__]
no sabía ni que lo conocían. La cuestión
es que, como os decía, cuando Laura
entrevistó a Joaquín, pues le hizo una
serie de preguntas con las que logró la
incomodidad del periodista en muchas
ocasiones, que no quería responderle, no
quería que le estuvieran haciendo esas
preguntas y se le estaba notando
bastante incómodo. Joaquín, ¿y cómo tú
sabes que Iván Velasco es la persona que
está mediando entre Daniel y Silvia para
cobrar el dinero para Alice? Porque me
lo han dicho, me lo han dicho. Ya se lo
dejamos ahí si me permites. Claro,
porque no yo no lo puedo saber por
ciencia infusa ni porque me es porque
alguien me lo ha dicho. Okay. Y si yo y
si yo lo digo y si yo lo digo es porque
porque ya lo sé y porque tengo ese o
documentos sonoros, lo que queramos,
como le queramos llamar. Sí. Okay. Okay.
Entonces, te reiteras en que él es la
persona que está exigiendo el pago para
No, no, no, no, no, no. Yo no yo no he
dicho que sea exigente, he dicho que al
menos en una ocasión lo ha hecho. Había
personas que me decían, "Revela tu
fuente." No, porque un periodista nunca
revela su fuente. Solamente un juez me
puede obligar a mí a revelar mi fuente.
O el abogado, el abogado de la esfera de
los libros que dice, "No publico esto si
no se verifica esto." De verdad, es que
lo tengo es que me me parece un poco con
perdón, eh, poco ridículo explicar esto
continuamente, ¿no? Porque bueno, ya lo
has dicho tú, ya está, se acabó el tema.
Se nota perfectamente que después de
esta entrevista a Laura no le cuadraron
algunas cosas por parte de Joaquín Campo
y se puso a indagar más a fondo en el
tema hasta tal punto que decidió hacer
una serie de directos bastante completos
y bastante documentados sobre la opinión
que a ella le causó el libro de Joaquín,
intentando desmontar por completo, pues,
casi todas las informaciones o gran
parte de ellas de las que se dan en este
libro. Muerte en Tailandia del escritor
Joaquín Campos parecía ser la gran
promesa de este año. Después de las
controversias generadas en torno a
Rodolfo Sancho tras su intento de
comprar un testigo falso, las malas
relaciones con Silvia Abronchalo y la
tensa relación entre sus abogados y los
canales de YouTube, muerte en Tailandia
parecía ser un documento certero que
podría esclarecer todas las incógnitas
del caso. Sin embargo, nada más lejos de
la realidad. El libro, el cual fue
presentado y vendido como un libro de
investigación periodística, en realidad
está plagado de inconsistencias y giros
de guion que recuerdan a las malas
novelas de Crepúsculo de Stefhanie Meyer
o al código da Vinci de Down Brown. En
este video te explicaré cada una de las
inconsistencias de este libro y te
invitaré a que abras la mente a la
verdad. El trabajo de una periodista de
investigación es decir lo que los
mentirosos quieren ocultar. Por eso, si
no tienes pensamiento crítico ni
capacidad analítica, te invito a no ver
este video. La cuestión es que no
solamente es que a Laura no le cuadrase
la información, sino que algunas de
ellas pues las intentó, hizo todo lo que
estaba en su mano para contrastarlas.
por ejemplo, llegó a conseguir, que es
algo que la verdad me sorprendió
muchísimo, hablar con la mismísima
Alice, que ya sabéis que es la persona,
bueno, los que habéis seguido el caso,
sabéis que es la persona que ha estado
del lado de Rodolfo Sancho durante todo
este procedimiento. Es una persona de la
que se ha estado hablando mucho y en
especial Joaquín ha hecho unas
especulaciones sobre ella bastante
atrevidas, la verdad. Reproduzco a
continuación la conversación que tuve
con ella. Laura, buenas noches. Mi
nombre es Laura Rodríguez y soy
periodista en Nicaragua. Me gustaría
hablar contigo sobre el caso Daniel
Sancho. Joaquín Campos dice en su libro
que tú estás tratando de cobrar dinero
de Silvia Bronchalo. Me gustaría
conversar contigo sobre el tema. Puedo
llamarte. Te dejo mi correo electrónico.
Espanolencasatinoamerica@gmail.com.
Alice, hola querida. Lamento mucho no
poder satisfacer tu curiosidad y
decepcionarte, pero tú no puedes obtener
ninguna información mía referente a tu
petición, porque el asunto que tú
intentas discutir es simplemente no
verdadero. Mr. Daniel tiene sus propias
relaciones personales con su madre y eso
es algo que solo les compete a ambos.
Todo lo que sé acerca de este tema es
que su madre tiene un carácter difícil y
que claramente ha usado la situación
desesperada de su hijo para instalar en
él la creencia de que ella podría
ayudarlo con dinero para pagar su
fianza. Pero esto fue realmente un truco
para transformar esto en un escándalo
público y lastimar así a su exesposo.
Debido a que Daniel me instruyó en que
me pusiera en contacto con su madre para
discutir el monto del dinero que ella
voluntariamente se ofreció a pagar como
parte de su fianza, yo me puse en
contacto con ella aún en contra de mi
consejo. Sin embargo, como yo quería
complacer a Daniel, accedí a ponerme en
contacto con ella. Pero exactamente a
como yo esperaba, ella solo necesitó esa
sola comunicación para armar una
historia y posiblemente hacer capturas
de pantalla de nuestra conversación,
donde la suma del dinero estaba siendo
discutida. Ella usó esa comunicación
para su escandalosa aventura, tal como
seguramente había planeado desde el
momento en que ella ofreció este tipo de
ayuda a su hijo. Esto es todo lo que yo
sé. Laura, hola Alice, gracias por tu
respuesta. El escritor Joaquín Campos en
su libro Muerte en Tailandia asegura que
tú eres una mujer muy peligrosa y que
incluso eres parte de una investigación
internacional. Me gustaría saber si en
realidad eres una mujer muy peligrosa y
también saber el tipo de trabajo que
desarrollas para Daniel Sancho. Yo
entiendo perfectamente que eres su
representante legal en Tailandia y te
envío este mensaje con el máximo
respeto. Te estoy dando tu derecho de
réplica. Alice, hola. Esta es la primera
vez que escucho que yo soy una mujer muy
peligrosa con ficha policial. Cuando
hablamos de la Interpol nos referimos a
una organización policial internacional
que lidia con órdenes de arresto
internacional que facilitan la captura y
la posible extradición de personas
acusadas que usan la oportunidad de
esconderse en el extranjero después de
haber cometido un acto delictivo. Por
tanto, la Interpol no trabaja por sí
misma, solo puede operar si una parte
envíe una orden de arresto internacional
basada en una orden de arresto local
emitida por una corte en un estado
miembro de la Interpol y hasta donde yo
sé gratuita. Para emitir una orden de
arresto internacional de la Interpol se
tienen que pagar un monto de 50,000 € o
cercano a esa cifra. Yo nunca he
escuchado por qué yo podría ser
requerida en otro país que pueda
necesitar la intervención de la
Interpol. La mayoría de mi vida he
vivido en mi propio país, Tailandia, y
nunca he hecho nada malo en él. Pero
incluso si lo hubiera hecho, el sistema
judicial tailandés podría lidiar conmigo
sin la necesidad de que interfiriera, la
Interpol. Por tanto, la conclusión que
tú mencionas es simplemente ridícula. En
cuanto al trabajo que yo hago para
Rodolfo, solo soy una intérprete del
tailandés al inglés y también lo ayudo a
lidiar con las traducciones de los
documentos de la corte. lo ayudó a
entender el sistema penal tailandés, lo
ayudó a organizar las visitas a su hijo
en prisión, a comunicarse con su abogado
y en cualquier otra situación que
requiera una traductora. ¿Te puedes
imaginar en una situación en la que tú
misma estés con serio trabajo en un país
extranjero y en un lenguaje que
desconoces? Pues obviamente requerirías
una persona local que te pudiera ayudar
en las traducciones y en todo aquello
que tú no puedes hacer porque no estás
familiarizado con el lenguaje local, con
el ambiente, con las tradiciones y los
procedimientos de ese país.
¿Contratarías en este caso una persona
local que te ayudara con todo esto? Yo
creo que sí. Allí tienes tu respuesta.
Lamento si no te satisface. Laura, hola
Alice, no quise ofenderte con mis
preguntas, ahora entiendo tu trabajo. Lo
que me sorprende es que Joaquín Campos
afirma que Daniel envió siete cartas a
Silvia Abron Chalo exigiendo el pago de
tus servicios por un monto de 160,000 €
monto es correcto. Joaquín también dice
en su libro que el día del veredicto tú
le dijiste al juez, "Esa no es la
sentencia que tú tenías que leer."
Alice, "Hola, Laura. Hasta donde yo sé,
Joaquín es un oportunista que se ha
inventado historias para aumentar las
ventas. de su libro. Estoy hablando de
la verificación de noticias falsas, algo
que haría cualquier periodista decente,
lo cual no aplica para este escritor. Yo
no sé de qué cartas me hablas o si hay
una o muchas, ya que ese tema no me
compete. Lo único que sé es que su madre
se ofreció voluntariamente a pagar el
dinero necesario para pagar la fianza de
Daniel y que eso no se hizo. Él me
suplicó y repetidamente pidió que me
pusiera en contacto con su madre, lo
cual no quería hacer. Pero bajo la
presión de Daniel accedí siguiendo sus
instrucciones. Pero tal como
sinceramente esperé desde el inicio,
este solo fue un truco y ella aprovechó
esta oportunidad para hacer un escándalo
y acusarme de estarla extorsionando. No
sé si su intención inicial fue dañar a
su exesposo o a mí, pero en el proceso
solo dañó a su hijo. En referencia a lo
que dije el día del juicio, la oración
que me dices no es correcta. Yo en
realidad expresé mi inconformidad con la
sentencia porque estuve presente en la
corte durante todo el juicio y
personalmente esperaba que Daniel
pudiera probar su inocencia en torno a
la premeditación. Yo pensé que sería
encontrado no culpable de la
premeditación y culpable de haber
causado la muerte inintencionada en una
pelea y de esconder el cuerpo de Edwin
Arrieta, algo que de todas maneras él ya
había confesado. Por tanto, fue tan
inesperado para Rodolfo, para Daniel y
para mí que simplemente expresé mi
inconformidad con la sentencia. Pero no
hubo nada más. No es a como tú sugieres.
A ver, si os tengo que decir la verdad,
a mí el tema de Ali siempre me ha
chirreado un poco. O sea, que haya una
señora que según esta gente, bueno,
según Joaquín, en el juicio, se puso a
reñirle al juez porque no leyó la
sentencia correcta. Esto lo ha repetido
Joaquín muchas veces, no solamente en
directos de YouTube, sino que también en
la tele. A mí esto, la verdad es que me
ha dejado un poco flipando, pero bueno,
al final también te digo, yo respeto la
información que tenga Joaquín, aunque
alguna no me cuadre, y respeto la
información que pueda tener, por
ejemplo, Laura, en este caso, aunque en
muchas ocasiones pues no me ha cuadrado.
Cuando los periodistas están trabajando,
pues puede haber fuentes que tengan una
información y luego va a haber otras
fuentes que tengan otras diferentes. La
cuestión es que Laura decide ir bastante
a saco contra Joaquín Campo y no
solamente ataca algunos argumentos del
libro, sino que también entra en
profundidad en algunos aspectos
personales o por lo menos privados de
Joaquín Campo por algunas movidas que
había tenido con algunas amistades de
YouTube. Comenta que Joaquín había
tenido una movida económica con una
persona con la que cogió bastante
relación. No voy a poneros los audios ni
todas las capturas que salen en ese
vídeo porque no me gusta, la verdad. O
sea, me parece que es entrar en algo que
me parece que no tenemos que exponer.
Vale, a ver si que es verdad que Laura
lo pone porque la persona implicada en
esos mensajes le da permiso a Laura y le
pide que los ponga y que los coloque en
ese vídeo porque según ella ha tenido un
problema con Joaquín en el que Joaquín
la habría utilizado y tal y cual y que
además le había dejado una roncha de 700
pavos. Pero ya os digo, yo no voy a
entrar en ese tema porque no es el tema
del vídeo, ni tampoco voy a reproducir
los audios y todas las capturas que puso
Laura en aquel vídeo, que en estos
momentos está borrado. Yo sé quién es,
lo ha dicho en el directo, lo ha dicho
Joaquín, eh, lo sé eh perfectamente.
Muchos de los que estáéis en el chat
también sabéis quién es esa persona a la
que Joaquín habla con ella. Esa persona
estuvo en este canal e, me equivoqué,
hay que decirlo, me equivoqué. es una
persona que estuvo de moderadora en el
canal. Em eh nos hizo la vida imposible,
no solamente a mí, sino a varios de
vosotros y vosotras. Lo sabéis
perfectamente los que estáis en el chat,
los que eh estuvisteis en aquel momento
en el que esta persona estaba de
moderadora, lo sabéis perfectamente. Y y
¿qué queréis que os diga? Sabía que esto
iba a ocurrir. Lo sabía perfectamente,
por eso la eché del canal, ¿eh? Por eso
la eché, por eso la eché. aunque lleva
diciendo que se fue ella, tuve que hacer
una reunión de urgencia con los
moderadores. Ella no quiso participar en
esa reunión de urgencia y entre todos
los moderadores que había me contaron
todo lo que estaba ocurriendo y y decidí
tomar la decisión que que que tomé es
echarla de este canal. echarla de este
canal y con y con ella se fueron dos
personas más, creo que fue, dos personas
que esta persona le pudo comer la cabeza
y se acabaron marchando. Me supo fatal
por esas dos personas, pero oye, eh,
donde manda el capitán no manda
marinero, ¿no? Esto se suele decir.
Mirad, esa persona que estuvo en este
chat, que estuvo como moderadora durante
unos meses en este canal, os digo la
verdad, a mí me hacía la vida imposible
y a muchos de vosotros y vosotras os
hacía la vida imposible, a los que eran
erais moderadores. llamadas de
madrugada, eh, a vosotros, a los
moderadores, os exigía cosas que
decíais, "Pero vamos a ver, si yo estoy
aquí por hobby, porque me gusta el
canal, que una persona aquí me tiene que
estar exigiendo a mí absolutamente
nada." La mantuvimos en el canal porque
durante un tiempo, y eso que esto la
verdad hay que decirlo porque en cierta
manera nos daba penilla, ¿vale? por la
situación que estaba viviendo y y nos
daba penilla y por eso la mantuvimos más
tiempo del que teníamos que haberla
mantenido. Esta persona luego después de
estar aquí se fue a otro canal, el canal
donde el vídeo desaparecido. Ahora ya no
está allí, no está allí. Y luego después
de ese canal del vídeo desaparecido se
fue a otro canal más a ser moderadora.
Tampoco la he visto. Tampoco la he visto
ya. Vamos, que quien siembra cómo es,
eh, siembra vientos, recoge tempestades.
Es es algo así, ¿no? Es la el refrán.
Eh, esa persona a mí me llamaba todos
los días, por eso os decía antes que a
mí no me gusta agobiar, pero tampoco que
me agobien. Me llamaba todos los días
como 15 veces para contarme chismes del
resto de de de moderadores para intentar
guiar el canal. Ella se pensaba que el
canal era suyo. Intentaba siempre
dirigir hacia un lado o hacia un o hacia
el otro el canal, ¿vale? No, tienes que
hacer directo a tal hora, tienes que
hablar de esto, tienes que decir no sé
qué. Yo cometí el gran error, el gran
error, porque ella me decía, "Yo te
llevo la agenda." Me decía, "Ah, tú,
¿qué agenda puedo tener yo? Yo sé
hacerme aquí las cosas solo. Si tengo
que hablar con alguna persona para que
esté aquí invitada, la la invito yo
aquí." Esta persona decía eso. Yo te
llevo a la agenda. Y yo cogía, decía,
"Pues mira, hazlo, va, si quieres, va."
Y y yo le pasaba los contactos. Yo le
pasaba los contactos. Ahí es verdad que
hay algunos que ella me proporcionaba,
es cierto, pero por tercederas personas
que yo podría conseguirlos también. Por
ejemplo, vale, si Isabelita conocía a
Trium, yo podía haber hablado con
Isabelita y Isabelita me hubiera
ofrecido el el el móvil de Trium,
¿entendéis? No me hacía falta que esta
otra persona me trajera el teléfono de
Trium, para poner un ejemplo, ¿vale?
Entonces, le pasé todos los contactos,
todos, todos. Luego, cuando ella se
marchó de aquí, dijo y decía que ella me
había conseguido toda la gente que aquí
estaba. Ya os digo, demasiado cotilleo,
¿vale? No tiene nada que ver con el
vídeo de hoy, pero lo que sí que tiene
que ver con el conflicto entre Joaquín y
Trium hizo que empeorase muchísimo es
que en uno de esos vídeos, en uno de
esos programas que Laura Rodríguez hizo
azotándole fuerte a Joaquín, da las
gracias a Triunar por haber colaborado
con ella con algunos documentos. Los
quiero mucho, les mando un beso y un
abrazo. Les mando también un beso y un
abrazo a Tuyupa, a Trium, que también me
han ayudado en esta investigación
rigurosa. Tuyupa me ayudó muchísimo,
también me pasó el número de Alice,
también me ha ayudado en estas
investigaciones. También agradezco mucho
a Tribu que me pasó los contratos de
Juan Gonzalo Pina y a toda la gente
anónima que ha hecho posible este día.
Les mando un beso y nos seguimos viendo.
Estos agradecimientos por parte de Laura
en ese vídeo en concreto a Trium.
Joaquín se lo toma como que Trium ha
estado detrás de este vídeo. Hay que
aclarar además que Trium se encontraba
en estas fechas con Torlio este de la
operación de estómago que ha tenido, que
todos conocéis. Pero bueno, igualmente,
aunque no hubiera estado liado con lo de
la operación, los que conocéis a Trium
sabéis, creo, vamos, que no es el tipo
de contenido en el que participa Trium.
De hecho, yo mismo cuando comenzó esta
polémica le dije, "Oye, ¿y por qué no
hacéis un debate aquí en mi canal?" y
Trium me dijo que no porque no era su
estilo, pero bueno, Joaquín se supone, y
digo se supone porque si hay una
aclaración, no entiendo por qué, lo
sigue suponiendo, que se toma este
agradecimiento por parte de Laura
Rodríguez hacia Trium en ese vídeo en
concreto, como si Trium hubiese
colaborado en el machaque a él. Sí,
Laura dijo algo como que yo le había
ayudado. A ver, yo con Laura hablé del
tema de me llamó hace tiempo, yo saqué
cuando yo saqué lo de Juan Gospina,
aquello de los de los papeles, me llamó,
me preguntó por eso, le digo, "Sí." Y en
ese contexto le pasé la documentación
que yo había ya hecho pública en mi
canal, pero como paso documentación a
todos mis a todos mis compañeros, o sea,
me ha llamado Joaquín Campo, le he
pasado documentación, me ha llamado eh
Javi Olivera, le he pasado
documentación, a todo el mundo le pasado
documentación que yo haya hecho pública,
yo nunca paso documentación que yo no
haya hecho pública, ojo que yo tenga
oculta o que sean documentos que me han
pasado y me han dicho, "No digas nada,
pero si me llaman por algo que he hecho
público y me lo piden, pues ahí lo
tienen." Pues ver, al final es público,
¿no? Ya lo que cada uno ha con eso yo lo
siento con Pero es que yo no puedo hacer
nada. O sea, yo tú me llamas a mí y me
preguntas, "Oye, lo del dinero de de
Juan Ospina y tal y yo te digo, pues
mira, Juan Ospina dijo esto, se ha
gastado veit tantos 1000 € por las
cuentas que yo tengo aquí y ya está lo
que tengo y lo paso y ya está." Pero si
es que ya lo hice público mi canal, lo
del dinero, es que tampoco hay mucho
más. Es que, a ver, yo de lo demás que
dijo Laura, mensajes, esto, lo otro, yo
ahí no tengo nada que ver. O sea, es que
yo ahí ni entro ni salgo. ¿Cómo podréis
comprender? Vamos, entiendo que lo
comprenderéis yo ahí. Y lo del dinero y
vuelvo a repetir que es una cosa que yo
he hecho pública en mi canal, ahí me
llama mañana eh Javi Oliveira y me dice,
"Oye, Trium, tienes esto tal, toma y ya
lo he hecho público." Es que tampoco
pasa nada, a eso me refiero. Entonces, a
ser público, ya te digo que yo pasar
papeles he pasado a todos los
compañeros. Entonces, si a mí me pides
un papel que tengo y que es público,
cuidado, tú me pides a mí un papel que
yo tengo y es público para tú
comprobarlo, ahí lo tienes. Ya tú me lo
puedes pedir. Joaquín Campo no me lo ha
pedido, pero Juín Campo me pide lo de
Juan Ospina, se lo paso Joaquín Campo,
yo no tengo ningún problema. Es que es
que eso es así. O sea, si tú me pides a
mí, por ejemplo, oye, Trium, tú has
dicho esto, ¿eh? en el sumario, tal. Sí,
tienes el papel. Sí, aquí lo tienes. Yo
de eso no he hablado nunca, María. A
ver, yo es que eso tema yo no lo he
hablado nunca. Para qué te voy a decir
la verdad. A mí mucha gente me ha dicho.
Yo no he dicho nunca. No, nota no entro.
Gracias, Lola. Pero el tema de los
papeles es verdad, yo le pasé el
contrato de de metida pasar cualquiera.
Eh, eso no tiene nada que ver. Trium no
sabía que la documentación que Laura le
estaba pidiendo en esos momentos era
para meterla en un mismo vídeo donde
estaba desmontando a Joaquín Campos. Es
información que igualmente aunque Trium
no le hubiera pasado esa documentación a
Laura, pues Laura igualmente lo hubiera
tenido tan fácil como haber puesto el
extracto que os voy a poner yo ahora a
continuación del canal de Trium. Lo que
Trium le manda a Laura y Laura agradece
es la documentación que desmiente el
tema del dinero que dice Joaquín Campo
que Juan Gospina ha puesto de su
bolsillo para llevar el caso de la
familia Rieta. Aquí tenéis en esta parte
del contrato THB son bat, ¿vale? eh lo
que costaba un total de 200.000 B, que
creo que son 6000 o cosas así. Y en cómo
lo fueron cobrando, un depósito inicial
de 100.000, un segundo pago de 50.000 y
el último pago de otro 50.000 un 25% de
compensación y tal, que lo tenéis ahí
abajo. Este es el contrato que firma
Juango con el bufete de Metapón, pero yo
creo te escuché hablar de unos 8,000 €
en total que te había costado y tiene su
razón porque luego Metapó una factura de
gastos lógicamente que también la vamos
a poner, que es esta, ¿no? en la que
cobraba el viaje a de supongo que de Cop
de Bangkok a Copang el alquiler de coche
durante tres días el gaso y luego pasó
al al taxi parece que se cambió de
alquiler a taxi y lo que fue la la
impresión que y eso y eso que tuve que
corregir esa factura porque quería tener
unos unos gastos más relacionados con el
lujo que con el servicio y le dije,
"Oye, me tampoco te pases que yo no voy
a pagar aquí toda la fiesta." No, pero
sí son esos, ¿no? Esto esto viene a
corazón Trium porque me has dicho antes
de entrar que hay quien dice que
cobraron 600,000 € no una estigo una
cosa siempre yo si voy a dar una
información necesito tener la
documentación. Voy a decir Juango ha
gastado 8000 € en el bufete de Metaport.
Necesito que me justifiques es 8000 € o
sea, no me va a venir luego con un
contrato en el que te ponga 300,000 €
por eso si yo te voy a dejar decir que
vas a cobrar 8000 € tienes que traer los
papeles. Así que Juango, yo se lo he
dicho. Digo, si te has cobrado tanto,
déjame los papeles. Me ha pasado eso, me
ha pasado los gastos de avión, que
también los tengo. Yo creo que el monto
total serán unos 22,000 o cosas así.
Puede ser. Claro, lo que tenemos que
calcular para que la audiencia lo
entienda es que los gastos que hemos
tenido aquí es el el contrato de
Metapon, el contrato del despacho del
lac. A mí lo tengo. Sí.
Sí, uno entre 3,000 y 5000 € no creo que
pues no sé. Sí, no creo que fueron el de
fueron 3000 y pico. Sí, es que lo tengo
ahí tiempo dividido en varios en varios
en varios pagos. Además que para que la
audiencia lo entienda, el dinero salió
de la cuenta bancaria de Pina abogados y
se ha anunciado, declarado agencia
tributaria mucho dinero, eh, y como dice
Claro, pero dos cosas aquí, tú yupa, dos
cosas. Una cuando mandamos el dinero
también era un follón porque al banco,
el Iván, el Soo rollo. Y como dice tú
con el cambio es mucho dinero, pero a
ver que Triun lo desmiente. Bueno, en
primer lugar antes que nada veo
perfectamente normal que a Laura le
apetezca agradecer a sus compañeros por
la ayuda y creo también que en parte lo
hizo porque Laura ha recibido también
últimamente como mucho hate en algunas
ocasiones y también pues e necesita
tener ese esa rope, ¿no? también que la
gente entienda que pues también tiene
buenas relaciones con los compañeros y
demás y aparte [__] porque no por ser
agradecida, ¿no? O sea, si una persona
te está dando documentación que te ha
ayudado para tu vídeo, para tu programa,
pues es lógico dar créditos también.
Ahora bien, que Trium lo ha estado
desmintiendo en algunas cuestiones, en
esta, por ejemplo, el dinero en
concreto. Me sí, la verdad es que sí,
que entiendo que Joaquín se moleste
porque es su amigo y considera que su
amigo no lo tiene que desmentir. Hombre,
a ver, depende, ¿no? Depende las formas
y depende si te está faltando a respeto
o si lo está haciendo para humillarte.
Pero a ver, es que si estás diciendo un
disparate y nosotros estamos trayendo
aquí a toda la gente relacionada con el
caso, incluido a familiares y a los
abogados del propio procedimiento y nos
estén corrigiendo la información, yo no
te puedo seguir el rollo, Joaquín, por
mucho que no te quiera dejar mal, de que
los abogados se han gastado 700,000
pavos cada uno. Joaquín no encajó nada
bien todo esto y lejos de arremeter
contra Laura, sobre todo, se dedicó a
arremeter contra Trium, que de hecho le
hizo perder como 400 suscriptores en ese
mismo día en un directo en el que se
puso a decir que le estaban haciendo
bullying y en el que entre otras cosas
lo llama en la calle de Ospina y otras
cuantas de cosas más, la verdad. Y eso
que estoy intentando ser lo más objetivo
posible o por lo menos a la hora de
daros la información, pero aunque estoy
intentando ser justo, Joaquín juega
mucho a la manipulación. en algunos
aspectos a la hora de relatar cómo vive
los conflictos y busca la empatía de la
gente utilizando algunos términos que no
tienen nada que ver con el conflicto que
están teniendo. He enviado mis libros
gratis con los que he querido comer,
cenar y que me estén machacando. Es
durísimo. Mirad, todo esto tiene que
ver, y lo quiero explicar muy claro, con
un plan orquestado por Carmen Balzagón y
Juan Gonzalo Ospina. Sus esbirros no son
importantes. Ellos son la correa de
transmisión, los que provocan este
cisma, los que me insultan, los que
intentan denigrar mi trabajo, los que
dicen que lo que digo es mentira. ¿Cómo
es posible que personas que dicen buscar
la verdad estén detrás de todo esto?
¿Que las las gentes que dicen que están
buscando la verdad y que son gente
honesta y todo eso estén medrando a ver
si a una seguidora yo la he bloqueado y
no le he devuelto un dinero? Cuando no
es así, es tremendo. He oído que un
youtuber que hemos con el que he sido
uña y carne, le han preguntado por 200 €
que me dio y no ha sido capaz de decir
la verdad. Y tuve que hacer una ronda
con mis youtubers más cercanos en donde
les dije, "Os doy exclusividad. Voy a
estar en Tailandia. Oye, voy a estar el
día de la lectura de la sentencia." Una
de esas personas accedió y me dio 200 €
y lo hice encantado porque lo considero
eso un trabajo. Se han expuesto mensajes
míos privados. O sea, vosotros sabéis la
cantidad de horas que tengo grabadas
aquí con gente, cómo entre ellos a veces
se insulta, se desprecia, se te
advierte. Vosotros os imagináis que yo
empezara a sacar ese tipo de de, ¿cómo
es? De de documento sonoro, pero saben
lo que voy a hacer, nunca sacarlo. Jamás
lo voy a hacer. ¿Entendéis con quién
estáis tratando ahora? No, o sea, yo no
soy un esbirro ni un tonto útil. A mí
nadie me utiliza, nadie. Porque yo aquí
aún donde me están viendo no he ganado
dinero y gracias por las aportaciones
que algún día pues van a llegar,
evidentemente, como a todo el mundo. A
ver, por partes, eh a mí el tema de que
a la gente, al público, ¿no? A mucha
gente que nos sigue le encanta el tema
de las conspiraciones y demás, a mí me
gusta mucho veces hacer show, ¿no? O
sea, de hecho lo hemos hablado en muchas
ocasiones, ¿no? Ahora estos últimos
días, ¿no? Se ha estado hablando sobre
el tema de Fran Questaman, que en muchas
ocasiones pues sus programas pues son un
poquito, ¿no? un poquito show también
hay que gustar al público, pero de ahí a
temas como por ejemplo lo que estuvimos
comentando la semana pasada, ¿no? Con
Begoñas Herpe, que sí que la gente
quería oír que a Begoña Herpe lejos de
que se haya ido por los impuestos o
porque le apetezca ser una youtuber de
Andorra, le encanta a la gente escuchar
que Pedro Sánchez personalmente la
estaba persiguiendo, la estaba echando y
la estaba utilizando de cabeza de turco
con el juicio que tiene, ¿no? O sea, no
conspiraciones, no, no fumo troncos
desde que era un cane. A ver, no,
Joaquín, no, no, no, no, no. Hay aquí
una conspiración por parte de Carmen
Balfagón más Juan Gospina, que supone
que todos los youtubers estén
conspirando contra ti. No, para nada. En
primer lugar, porque no tenemos nada
contra ti. Yo creo que ninguno de los
compañeros más o menos de acuerdo con
algunas informaciones. En todo caso,
Laura. A mí me parece fatal, eh, lo de
sacar los mensajes privados, pero ha
sido Laura, el ataque te la ha hecho
Laura con la tipa esta con la que has
tenido la movida, ¿no? Entonces,
contestale a Laura, contéstale a la
tipa, deviéntela o no lo hagas, ¿no? Yo
que sé, lo que tú quieras, pero no
involucres a todos los demás. O sea,
esto no es un ataque de todos los demás
contra ti. Se habla de de que de que
Trium ha dicho o ha publicado que el
libro de Joaquín Campos solo habla
mentiras. Yo eso no lo he visto
publicado en ningún vídeo, eh, no sé si
eso se ha podido sobreentender, ¿vale?
Eh, pero a mí no me ha parecido. Yo no
tengo en la memoria, me puedo equivocar,
eh, si es así me lo me lo decís. Yo no
tengo en la memoria que Tron haya
hablado específicamente del libro de de
Joaquín en un vídeo suyo y o en un
directo suyo y ha dicho que en el libro
solo se cuentan mentiras. ¿Vale? Ahora
podemos decir, "Bueno, pero si tú haces
un directo donde invitas a Ospina, donde
invitas a esta señora, a esta señora,
este señor, a quien sea y tal y
desmiente cosas que ha firmado eh otra
persona, ¿no?" No digo Joaquín, otra
persona, de alguna manera lo estás
acusando de ser un mentiroso. Pues aquí
tengo que deciros una cosa, chicos, que
cuando uno se expone en las redes
sociales, cuando uno se expone
escribiendo un libro, yo sabéis que
tengo publicado seis, creo, cinco o
seis, ahora no no caigo, ¿vale? Eh,
cuando sales en un programa de
televisión, cuando sales en un
documental, tú te expones a que te
critiquen y a que digan, "Oye, pues eso
no es verdad, es mentira." Entonces,
¿por qué hacernos o o por qué adoptar un
papel de víctima ante ellos? Oye, pues
Manolete, si no quieres ser torero,
¿para qué te metes? No, dice el
refrenero español, ¿no? Entonces, creo
que esto es un error importante, ¿no?
Entonces, oye, hay que saber encajar los
golpes y ya está. Y además siempre hay
la posibilidad de llamar en persona una,
"Oye, mira, ¿por qué ha pasado esto?
¿Por qué tú dices esto si yo he dicho
esto otro y tal?" O sea, todos estamos
expuestos aquí. Básicamente lo que hace
Joaquín por algún motivo que no termino
de comprender si alguien es capaz o
tiene alguna teoría que me lo ponga en
la caja de comentario, es
responsabilizar sobre todo a Trion. O
sea, sí que habla como del complot y
tal, pero sobre todo responsabiliza a
Trium. No sé si lo hace, porque a lo
mejor le ha dolido escuchar su nombre en
un vídeo que lo está atacando de esa
forma, pero responsabiliza a él de los
ataques y críticas que le está haciendo
a otra gente. Pues bueno, pues veremos a
ver porque vale, las tengo, ¿eh? O sea,
hay una cosa que la gente tiene que
saber. Yo tengo horas de conversación,
mensajes, cientos, eh pantallazos y
cosas que os aseguro que aparte de que
demuestran cosas, por eso los guardo,
montarían un auténtico pifosteo en este
caso, porque afectan a los abogados,
afectan a Rodolfo Sancho, afectan a
Daniel Sancho, afectan a mucha gente.
Insisto, eh, me parece fatal que se
hayan sacado mensajes y que se empiecen
a exponer audios y demás, porque
considero que eso es una cosa que no se
tiene nunca que hacer. ni un periodista,
ni los protagonistas de la historia, ni
nada. O sea, eh audios privados que se
han hablado en un ámbito privado son
porque estás en un ámbito privado. O
sea, si yo quiero decir algo en público,
cojo mi canal y lo digo en mi canal,
pero si estoy hablándote por WhatsApp es
porque confío en este código que se
supone que tenemos que tener los humanos
en el que tú y yo estamos hablando en
WhatsApp. Si quisiera hablarlo en vez de
en WhatsApp, en un canal de YouTube o en
un grupo de difusión o en la tele, pues
lo estoy diciendo en la tele. Pero
bueno, luego hay otra historia por
detrás, es otra movida, ¿vale?, en la
que no voy a entrar en este vídeo, ya os
lo he dicho antes, de la pelea, la
movida que ha tenido Joaquín con esa
señora que expuso sus audios, ¿vale? No
me refiero a la youtuber, ¿vale? La
youtuber tenía permiso de la de la
señora a la que estaba en la
conversación con Joaquín. A partir de
aquí, Joaquín, la verdad, yo estoy
intentando ser lo más objetivo posible,
¿vale? Pero Joaquín hay un momento en el
que suelta el volante y va sin freno y
se empieza a tomar como suyas algunas
palabras y algunas críticas que ni
siquiera iban para él. Por ejemplo, en
un directo en el que Trium y yo
estábamos con Ospina el otro día. Ospina
hablando de una persona que está en
Colombia pronuncia la palabra subnormal.
Las cosas tienen un camino. Este
procedimiento tiene muchas
peculiaridades porque cuando incluso nos
han insultado y a mí me han dicho de
todo, oigina, ¿por qué no pones? el el
iba a decir el subnormal, ¿no? La
persona que me faltaba el honor y me ha
atacado, pues claro, es que no está en
España. Entonces, yo que hago pongo un
procedimiento en Colombia contra una
persona que está hablando mal de un
fallecido, que encima los fallecidos su
derecho al honor es muy discutible,
incluso algunas jurisdicciones dicen que
no lo haya. Y Joaquín se da por aludido
y contesta, pero bueno, no solamente es
que conteste, es que contesta
sintiéndose superofendido por la palabra
subnormal, afirmando incluso que las
asociaciones españolas de las personas
con discapacidades mentales se habrían
puesto en contacto con él para
denunciar, para poner una denuncia por
esta situación, este grave agravio que
según Joaquín pues habría tenido
tantísimo impacto como para llegar a
estas asociaciones. Bueno, lo de
subnormal es que además, sabes que me
llamaron de la Asociación de Síndrome de
Down por si quería denunciar. Ya sabéis
que en España se denuncia mucho. Yo
solamente pedí respeto, le dije que no
se preocuparan, que yo tal, pero es que
no sé por qué tienes que utilizar esa
palabra, eh, Juan Gonzalo, tú vienes de
de buena cuna. Es que no lo entiendo.
Tanto te he molestado, tanto te he
molestado yo, Juan Gonzalo, en serio, tú
has analizado esto. Ah, por cierto, me
dices que no estoy en España para
denunciarme. No, yo estoy en España y me
puedes denunciar cuando quieras. Dices
que es muy complicado porque desde
Colombia, llévame a Colombia, me
denuncias ahí, vamos al juzgado, no
tengo ningún problema. Y no vas a
denunciar a Axel por todas las locuras
que se han dicho en su canal o a Iván
Velasco, que dijo que Edwin Arrieta en
vida por su acoso había conseguido que
un menor de edad se tirara, se suicidara
tirándose por la ventana. A Nilson
tampoco lo vas a denunciar, que se
inventó una relación de una persona que
ni conoció. ¿Me vas a denunciar a mí?
Oye, ¿y a Sonsoles? ¿Tú sabes por qué no
denuncias a Sonsoles? porque te interesa
estar en la televisión, porque tienes
una ambición televisiva. En el cliquín
habéis escuchado también sobre un dinero
que algunos youtubers le pagaron. Yo no
tenía conocimiento sobre este dinero,
pero al parecer Joaquín después de salir
de la razón pues propuso a algunos
youtubers, a los principales con los que
colaboraba, que le pagasen eh una
cantidad simbólica y él le guardaba las
exclusivas desde Tailandia. Ya sabéis
que hemos hecho muchas conexiones con él
a mí porque no me dijo nada, si no yo
hubiera estado de acuerdo también en
haberle pagado. Evidentemente tenemos
que reconocer que Joaquín a este canal
ha traído muchos contenidos que os han
resultado bastante interesantes y que
han funcionado bastante bien. Yo vendí
mi viaje para la lectura de la sentencia
a los youtubers que yo consideré y él
fue uno de los que aceptó y yo le di
preferencia a la gente que me pagó y
esto lo sabe la gente, no fue porque,
oye, ¿me dejas dinero? No, no fue así.
José, no digas eso, por Dios, porque es
mentira. Y si mientes en algo tan básico
y simple, ¿qué no harás? Perdóname, con
cosas más importantes. Yo te dije que
daba preferencia a los que me pagaris
200 € y tú fuiste el primero que lo
hiciste y te di preferencia, aunque te
he dado preferencia en muchísimas
ocasiones y no ha sido cambio de día.
Esa vez era un trabajo y tú lo podías
haber dicho bien como un profesional.
Señores, a Joaquín le he pagado porque
él está allí trabajando y vamos a
tenerlo en primicia como si fuera un
colaborador, como si fuera un
periodista, un reportero de nuestro
canal. Pero no lo hiciste, macho.
Mira, te cuento. Está hablando la gente
del dinero de Joaquín, que si yo le
dejé. Joaquín ha dicho una cosa ahí que
no está bien y te voy a decir por qué.
Joaquín ha dicho que yo he dicho que que
me ha prestado dinero por ayudarme, no
sé qué, no sé cuánto. Mira, el otro día
Laura hizo un directo, yo hice un
directo en mi canal de por la mañana que
yo no hablo, me viene la gente, digo,
mira, yo no hablo de estos temas, yo no
entro ni salgo, es un tema en el que ni
entro ni salgo. Y empezó la gente de que
había puesto un audio de Joaquín en el
que admitía que yo le había dado 200 €
Vale, eso me empezó a decir la gente.
Preguntaba uno, preguntaba, "¿Podéis ir
a mi directo que está ahí guardado?" Que
es el café con Trium, creo que del
viernes, ¿vale? empezó la gente a decir
que si me había dado dinero, que es
porque que tenía que decir al respecto,
que no sé qué, no sé cuánto. Lo mismo
que te han hecho a ti hoy y tú has dado
tu respuesta, yo di la mía y ahora tú me
vas a decir si miento o no miento, Dani,
no me llamaste tú y me dijiste, "Oye,
Joaquín, han echado de la razón, está
pasando un mal momento, eh, va a ir a
Tailandia, eh, podemos ayudarlo, le voy
ayudar yo, tú puedes ayudarlo. ¿Te
acuerdas que hablamos tú y yo? ¿Fuiste
tú el que me llamaste? ¿Cierto? Fue la
cosa así y me dijiste, "Es para ayudarlo
porque le han echado la razón." Yo, ¿qué
te dije? que que sí que para adelante,
¿vale? Yo nunca he contado que le he
dado un duro a Joaquín en la vida. Que
no, no que saquen mañana un vídeo mío de
antes del directo ese del otro día en el
que yo haya dicho que le he dado un duro
a Joaquín. Yo no di a Joaquín el dinero
para que Joaquín fuese a trabajar a
Tailandia. Yo fue, yo le di el dinero a
Joaquín porque me llegaste, que fuiste
tú el que hablaste conmigo y me dijiste,
"Oye, que Joaquín está falto porque le
ha pasado esto con la razón, porque no
sé qué, porque no sé cuánto." ¿Cierto o
no? Que sí, que sí, es totalmente
cierto, pero más es que te digo más, es
que Joaquín se fue a Tailandia. Hablé
con él cuando Joaquín vino de Teandia y
no se lo puedes preguntar a Joaquín a
ver si yo le insistí a él para hacer
algún directo. De hecho estuvo por
muchísimos canales antes de por el mío,
¿cierto o no? Esto testigo que creo que
estuvo incluso antes en el tuyo que en
el mío y en el de no sé dónde. Yo nunca
le he exigido a Joaquín nada por haberle
dado ese dinero. Yo no se lo presté, yo
se lo di. Vale. Ah, justamente era lo
que yo quería aclarar. Yo nunca entendí,
yo nunca entendí como que Joaquín nos
decía, "Me me me dais el dinero y luego
os lo voy a devolver." Yo entendí que
que era un dinero que yo le daba porque
yo quería. No, yo tampoco. A yo nunca le
he dado dinero. A mí este tema que están
discutiendo sobre el tema de dinero me
parece innecesario. No sé ni por qué
[__] han puesto esto en la palestra.
Además es feo, eso, no se tiene que
hablar, ¿no? Aquí he tenido yo que pagar
en algunas ocasiones a colaboradores
cuando se ha terciado, invitados, me han
cobrado por entrevistas en alguna
ocasión. Sin más son acuerdos que se
aceptan, ¿no? Si te parece bien y si no,
pues nada, es trabajo, ¿no? Pero sí que
quiero volver a destacar esta parte de
aquí. O siguiente ese directo de la
señora de Nicaragua se enviaron emails
con los documentos a directores de
revistas, productoras de televisión para
que no me contrataran y para que
escribiera mal de mí. con el mismo
documento que había enviado y que nunca
se retractó José Ruth Trionarts. De
alguna forma, Joaquín hace una cosa muy
fea, que es intentar señalar a Trium
como responsable de que a él lo dejen de
llamar del programa Fiesta, donde ha
estado colaborando últimamente. Hoy me
decía alguien, "Las televisiones,
Joaquín, ya tú fuiste ahí a venderte,
¿no? A estos tengo mis mensajes. Hoy he
contestado a todos los los del sábado,
¿no? Digo, hombre, yo cuando estuve en
las televisiones tuve la suerte de que
volqué el eje a favor de Edwin Arrieta y
de que cuando yo estaba en los plató se
defendía a pies juntillas mi teoría, mi
estrategia y a Edwin Arrieta y me
enfrentaba a cualquier persona que
estaba allí intentando atacarle y
defendiendo a Daniel Sancho y a Balfagón
y a García Montes. Me he ido porque me
han censurado, me dicen Cospinas, amigo
íntimo del hijo de no solo de Onieva,
no, del hijo de de Ana Rosa Quintana.
Rosa Quintana. Yo en este libro la pongo
a parir porque fue delnable lo que hice.
¿Vosotros creéis que a mí me van a dejar
seguir hablando lo que yo quisiera en
las televisiones? Evidentemente no. Pero
bueno, estuve cinco programitas, cinco.
Tres defendiendo el libro y dos ya por
mi cuenta. Os vengo diciendo desde hace
tiempo que todo esto es una estafa de
dimensiones brutales, absolutas. Estamos
intentando sacarlo a la luz desde una
persona como soy yo. Que no, Joaquín,
eh, deja las conspiraciones, de verdad
te lo digo porque es que hm son
mamarrachadas. A ti, eh, bueno, tampoco
te echaron de la razón. Me acuerdo
cuando el tema de la razón que también
vino, ¿no? Me han echado de la razón
todos los titulares de todos los
compañeros. Me han echado, han echado
Joaquín Campo, Joaquín Campo despedido,
incluso yo. No, no, no, no le puse un
pero en ese momento porque digo, mira,
vale. Eh, pero en realidad luego cuando
escuchabas a Joaquín resultaba ser que
no lo habían echado de la razón. Se
montó también una historia cospiranoica
con que estaba detrás el del bigotes,
¿no? El abogado de Rodolfo, Marco García
Monte, pero vamos que se había ido él
porque estaba en desacuerdo con no sé
qué berrinche. No sé si era una
información que la habían censurado o
que la habían eliminado y se cogió el
rebote y se fue de la razón y lo vendió
como un despido. En fiesta no te han
echado, Joaquín. Estoy completamente
seguro de que si yo lo sé, tú también lo
sabes. A fiesta ha mandado la Silvia
Bronchalo, yo no sé si ha sido una
denuncia, no sé si ha llegado a ser una
denuncia o un buro fax a la mesa esta
que se estaba haciendo semanal sobre el
caso Aniel Sancho. El programa ha
preferido prescindir de la mesa por
estas acciones legales, también porque
tampoco es que haya novedades del caso
Aniel Sancho y al prescindir de esa mesa
se prescinde de ti. Cuando salga otro
tema en el que estés involucrado, pues
te volverán a llamar, me imagino, pero
no tiene nada que ver aquí Iñigo Nieva y
mucho menos Ana Rosa Quintana que ni
sabrá. Y luego esto otro José Ruth
Trionarts y además asociándose a la
persona que me dijo, "Apártate de ella".
Pero yo no me creo que esto pueda ser
solamente envidia, porque si no sería un
problema médico, intentar [__] a
alguien, sacarle, tirarlo a la cuneta,
que desaparezca. Este tipo de puullas,
pues eh me parecen Bueno, en fin, lo
mismo que os va a parecer a ustedes.
Este tipo de pullas se las han tirado
los dos también porque José también ha
respondido a estas pullas. Y otra cosa
que me hace mucha gracia es la gente que
viene y me critica a mi canal de que
haga publicidad de mi canal. El mejor
libro de Daniel Sancheza, del caso
Daniel Sancho. Pues lo siento, es que es
mi canal y es mi libro y este es el
libro del caso de Daniel San. El mejor
libro de Daniel Sancho. El mejor libro
que hay en el mercado sobre el caso de
Daniel Sancho es Daniel Sancho toda la
verdad y nada más que la verdad. Siento
mucho que la gente venga a mi canal y
diga, "Trio, es que ¿por qué haces
publicidad tu libro?" Porque es mi
libro. Dale los golpecitos que les. Ahí
está, ahí está porque es mi libro y
porque es mi canal y como es mi libro y
en mi canal pues hago publicidad en mi
libro y una cosa. Te digo una cosa. Yo
he tomado la decisión
he tomado la decisión y lo digo
sinceramente a partir de ahora los
haters que me hablen por internet y me
digan cosas les voy a desear paz y amor.
La gente que entra con envidias, con
ira, con hay que desearles paz y amor.
Al final solamente eso le hace daño a
ellos. No, a mí no me hacen daño que me
entren y me digan. Vale, total un poco
de conclusiones. Este tema es un tema
que está generando bastante crispación,
es un tema que está generando bastante
que hablar, la verdad. Yo todavía no lo
había tratado porque quería verlo
completo. Creo que se habéis llegado a
esta parte del vídeo. Eh, os habéis dado
cuenta que no he querido ir a cuello con
ninguno de los dos. Joaquín, eh, un
colega, ¿vale? Es una persona que ha
estado colaborando con mi canal a cambio
de nada, nos ha traído contenido muy
interesante y demás. Y Trium, con todo
lo que hemos vivido en los últimos años,
pues se ha convertido en un amigo. Puedo
decirlo abiertamente y ya creo que todos
los que me conocéis y me seguís de hace
tiempo sabéis que yo por los míos hasta
el final, pero a pesar de eso, pues creo
que no he sido destructivo con Joaquín
ni nada por el estilo. Pero tío, no
tiene razón. O sea, he querido, digo, a
ver si cuando vea todo, no, le puedo
pegar un palo a cada uno y cogerlos a
los dos de la oreja y que se vengan aquí
a hablar, pero es que Joaquín no tiene
razón. O sea, sí que es verdad que
tampoco me hubiera tomado como Jose, y
esto lo he hablado con él, no me hubiera
tomado algunas de las críticas que ha
hecho Joaquín, o sea, no me hubiera
preocupado, la verdad. No sé si es
porque yo tengo el listón de ataques
mucho más alto, porque a mí lo mínimo
que me dicen es que maltratador,
pedófilo, acosador, filtrar fotos
familiares. O sea, yo ya esto pues tengo
callos, ¿no? Pero sí que es verdad que a
Jose le ha afecta bastante porque no se
mueve igual, no se no está a gusto en el
conflicto y pues esto pues la verdad es
que no ha sido justo, tío. Ha sido
justo, Joaquín, porque te estás
inventando conspiraciones, porque es
verdad que algunas de las informaciones
que has dado, pues no cuadran demasiado
porque son conspiraciones y bueno, en
fin, e es normal que cuando otros
compañeros pues lleven a los abogados
del caso o a los familiares o a otros
periodistas, pues tus informaciones se
vean contrastadas, pero eso no quiere
decir que sea un ataque contra ti. Es
como si yo traigo aquí a Borja Moreno
como forense y ahora viene otro forense
que tiene otra opinión. No creo yo que
Borja Moreno se pusiese a llorar y se
pusiera a acusarme de un montón de
[__] de conspiraciones, de intentar
echarle del trabajo, de intentar
cancelarle colaboraciones con programa y
mucho menos de decirme que le tengo
envidia por el bigote, que ya quisieras,
Borja. Pero bueno, igual que yo tengo mi
opinión, estoy viendo que muchos
compañeros se van posicionando, ¿no? Y
entiendo que también por acercamiento,
por simpatía y lo que sea, ¿no? Pues
cada uno tiene la suya, ¿no? Yo desde
aquí lo que os digo, ¿vale? que si esto
se va a convertir en una guerra,
vengáis por mí y por mis colegas si
tenéis [__] ¿Dónde están mis
colegas? Bueno, ya fuera cachondeo,
¿vale? Espero que esto se solucione.
Espero que esto, bueno, pues se quede
todo en un malentendido, ¿no? En un
pique. Y básicamente, pues mira lo que
tiene, ¿no? Esta gente, que son los dos
expertos de True Crime, ¿no? Son los
números uno en el True Crime. Y
entonces, bueno, pues si la cosa se va
de las manos y se tienen que robar las
cabezas, pues nadie va a solucionar este
crimen porque son expertos en
desaparecer cadáveres. También os digo,
después de todos los ataques de Joaquín,
veo perfecto que Trium haya anunciado
que va a ser una respuesta. Respuesta
que por parte de Joaquín y la gente que
apoya a Joaquín están intentando frenar.
A mí no me parece justo que se frene. Yo
creo que Trium no tenía que haberlo
anunciado, pero también te digo, o sea,
si quieres frenar esa respuesta antes de
ir, como estoy viendo por ahí, ay, me
quieren cancelar, me están preparando
una cancelación, [__] retira los
directos que has hecho en contra de Ose
y pídele perdón que se te ha ido de las
manos. Familia, quiero vuestra opinión,
¿vale? cualquier novedad importante, por
ejemplo, cuando José suba el vídeo,
seguramente hagamos un directo
reaccionando. También eh dejo las
puertas aquí de mi casa abierta tanto a
Jose como Joaquín, si quieren debatir
aquí en un directo, ¿vale? Yo os lanzo
el guante si queréis aquí conmigo en
medio de moderador, de mediador y a lo
mejor con alguien más, ¿vale? Os invito
aquí a hablarlo y a solucionarlo, ¿vale?
Y pelearos, ¿no? O partir la cara, lo
que queráis. No sé qué pensará la gente,
os estaré leyendo. Os mando un beso
enorme, familia. No olvidéis
suscribiros, compartir y todas esas
cosas. Y hasta la próxima.